+++
title = "रामुँडु लोकाभिरामुँ डुदयिञ्चँगानु"
composer = "ताळ्लपाक अन्नमाचार्य"
raaga = "माळविगौळ"
upstream_url = "https://www.andhrabharati.com/kIrtanalu/annamayya/kirtana.php?id=02134&dispScript=uc:de"
+++
<details><summary>अधिगीतम्</summary>

ताळ्लपाक अन्नमाचार्य  
माळविगौळ  
अध्यात्म सङ्कीर्तन  
रेकु- 390-1  
सम्पुटमु- 4-520
</details>

<details open><summary>मूलम्</summary>

रामुँडु लोकाभिरामुँ डुदयिञ्चँगानु    
भूमिलो वाल्मीकिकि पुण्यमॆल्ला दक्कॆनु    
॥पल्लवि॥    
तटुकन मारीचु तलपैँ बोयँ गर्ममु    
कुटिल शूर्पनख मुक्कुनँ बण्डॆनु    
पटुकुनँ दॆगॆ दैत्यभामल मॆडताळ्ळु    
मटमायदैत्युलकु मरि नूरू निण्डॆनु    
॥रामु॥    
तरगॆ रावणु पूर्वतपमुलयायुष्यमु    
खर दूषणादुलकु कालमु दीरॆ    
गरिम लङ्ककु नवग्रहमुलु भेदिञ्चॆ    
सिरुल निन्द्रजित्ताकु चिनिँगॆ नन्तटनु    
॥रामु॥    
पॊरिँ गुम्भकर्णुनिकि पुट्टिन दिनमु वच्चॆ    
मरलि गण्डमु दाँकॆ मण्डोदरिकि    
परगॆ नयोध्यकु भाग्यमुलु फलियिञ्चॆ    
चिरमै श्री वेङ्कटेशुचेँतलॆल्ला दक्कॆनु    
॥रामु॥
</details>
